[SPEAKER_01]: Kjapt tema.
[SPEAKER_01]: Vi har fått tilbakemelding fra revisor om at vi har gjort en feil tilbakekjøp av aksja fra Holta.
[SPEAKER_01]: Vi har ikke lov å kjøpe tilbake aksja fra noen som helst i selskapet vårt, fordi det krever en fullmakt fra generalforsamlingen for å kjøpe tilbake aksja.
[SPEAKER_01]: Det hadde vi de to første årene selskapet var i drift, men det har vi ikke nå.
[SPEAKER_01]: Så der har vi gjort en feil.
[SPEAKER_01]: Og det betyr at vi må nødt til å skaffe den fullmakten, eller skulle ha skaffet den fullmakten på forhånd, siden vi ikke gjorde det, så går det egentlig ikke an å reparere det.
[SPEAKER_01]: Så det som er greia er å vise noe sånt som at
[SPEAKER_01]: Vi i styret står ansvarlig for å ha satt selskapet i, for det økonomiske tapet selskapet eventuelt ville ha lidd av å ha gjort denne feilen.
[SPEAKER_01]: Løsningene på det er enkel, og det er egentlig at de aksjene blir kjøpt av
[SPEAKER_01]: oss i stedet nå.
[SPEAKER_01]: Så da er det, ja, da må vi kjøpe dem, og så da må vi bare redigjøre for hvorfor vi mener at de har vært det som vi har betalt for dem, som var pålydende, som er veldig lite, men det er på en måte ganske lett og rettferdig å gjøre da, i og med at selskapet har vært nesten gunk i den perioden, liksom.
[SPEAKER_00]: Mm.
[SPEAKER_01]: 7000, det prater vi om.
[SPEAKER_01]: Hva sa du?
[SPEAKER_00]: Hvor mye penger er det du snakker om?
[SPEAKER_01]: 200 kroner.
[SPEAKER_00]: Det skal gå bra?
[SPEAKER_01]: Ja, det tror jeg går bra.
[SPEAKER_01]: Så det er egentlig en fiks bare.
[SPEAKER_01]: Men det ble litt sånn notis da på årsregnskapet.
[SPEAKER_01]: Også jeg tror det er du som må kjøpe dem, hvis jeg forstår det vi så riktig.
[SPEAKER_01]: Så...
[SPEAKER_01]: Ja, egentlig så er det feil at de skulle ha vært distribuert sånn sett, men det kan vi jo eventuelt gjøre opp med en transaksjon mellom oss to slik at vi fordeler henhold til nåværende sits sånn sett.
[SPEAKER_01]: Så jeg skal bare spørre om det blir da at begge vil kjøpe fra
[SPEAKER_01]: Kjøper de aksjene fra Søndersi, eller du kjøper dem og jeg kjøper dem fra deg.
[SPEAKER_01]: Eventuelt den omdelen som jeg skulle ha.
[SPEAKER_01]: Så der blir det bare noen papirer som man signerer, så oppdatering av aksjene i boka.
[SPEAKER_01]: Relatør til det, det er et nominert brev fra styret.
[SPEAKER_01]: Det kom med svarefrist noen tiende, så vi kan få utsatt frist, men vi trenger ikke for å vite hva som skal svares.
[SPEAKER_01]: Det er egentlig bare relativt til de her prinsippendringene og notene rundt det, hvor de har kommentert på at de ikke kan
[SPEAKER_01]: Hvem ikke kan egentlig?
[SPEAKER_01]: De har ikke en bevis for den verdien vi hevde i materielle rettigheter i en del av landet vårt.
[SPEAKER_01]: Så det betyr at de må ta et forbål, og det forbålet er egentlig formelt.
[SPEAKER_01]: Det er en ting, men det er ikke veldig alvorlig i forhold til å søke midler og sånne ting som vi bryr oss om.
[SPEAKER_01]: Så det er egentlig bare å svare ut etter revisor, og det bruker jeg bare samme verktøyene som jeg har brukt for å generere prinsippendringer egentlig.
[SPEAKER_01]: Hva mer?
[SPEAKER_01]: Jo, Gennfors.
[SPEAKER_01]: Vi er jo ferdige med årsregnskapet nå, så da kan vi kalle inn til Gennfors.
[SPEAKER_01]: Så da tenkte jeg at vi gjør det, og så bare kan vi jo gi oss selv den fullmakten for fremtiden til å kjøpe tilbake aksja hvis vi tror at det kan bli relevant, og det tror vi jo kanskje at det kan bli da.
[SPEAKER_01]: Så bare pass på å få med det inn i genforskprotokollen.
[SPEAKER_01]: Også må vi ta stilling til om vi skal gjøre noen endringer eller ikke.
[SPEAKER_01]: For min del så må vi ikke det.
[SPEAKER_01]: Alltid du tenker at det er liksom interessant å grunne på hvis vi får inn cash.
[SPEAKER_01]: Ja, da er vi jo i full gang igjen da.
[SPEAKER_01]: Og det er jo du som er hovedgrynderen, som har kjørt showet nå i siste.
[SPEAKER_01]: Så jeg har ingen behov for å gjøre endringer, men det er litt hva du vil selv da.
[SPEAKER_01]: Hvis du vil det, så gjør det.
[SPEAKER_01]: Men det er ikke ønskelig eller noe sånt for min del.
[SPEAKER_00]: Ok, hva føler du?
[SPEAKER_00]: Hva ønsker du?
[SPEAKER_01]: Nei, jeg ønsker jo at du skal være motivert og ha finansiell kapasitet og overskudd og bli med videre, liksom.
[SPEAKER_01]: Så jeg bryr meg egentlig ikke veldig mye om hva som står av hvem som har hvilke hatter, sånn formelt, liksom.
[SPEAKER_01]: Det spiller ingen rolle for meg.
[SPEAKER_00]: Nei, nei, nei.
[SPEAKER_00]: Det er ikke sant.
[SPEAKER_00]: Jeg har ingen behov for å være dageleder i den bedriften.
[SPEAKER_00]: Det er jo liksom bare tull at jeg står som det er.
[SPEAKER_00]: Det er du som styrer kjøpet, liksom, og har kontroll.
[SPEAKER_00]: Og det er liksom ikke mer motiverende for meg.
[SPEAKER_00]: Det som er motiverende, det er liksom teknikken, og at vi får inn penger og prosjektene, og at vi bare får til høyere køl, liksom.
[SPEAKER_00]: Det er det som er motiverende for meg.
[SPEAKER_01]: Men det eneste argumentet for å beholde deg i denne posisjonen er jo den armlengdes avstand greia.
[SPEAKER_01]: Men det er ganske mange argumenter for å bytte også.
[SPEAKER_01]: Som for eksempel at all interaksjon med absolutt alle i de siste årene har vært fra meg.
[SPEAKER_01]: Og på en måte så
[SPEAKER_01]: Jeg er litt delegitimert av å ikke ha de riktige rollene formelt sett.
[SPEAKER_01]: Selv om jeg aldri har fått noen spørsmål om det, liksom.
[SPEAKER_01]: Av og til har jeg fått spørsmål om hva er Per?
[SPEAKER_01]: Er Per ute, eller hva skjer?
[SPEAKER_01]: Det har jeg fått spørsmål om, men jeg har bare forslått, eller ikke forslått, men bare forklart hvordan vi har gjort det.
[SPEAKER_01]: Men hvis du ønsker, så bytter vi.
[SPEAKER_01]: Da må vi få opp det også med et punkt, i så fall.
[SPEAKER_00]: Nei, det er et fett.
[SPEAKER_00]: Det er som om vi kan single slant om det.
[SPEAKER_01]: Altså, hvis du ikke har noen preferanser på det, så tenker jeg at du ikke vil gjøre noe med det.
[SPEAKER_01]: Det er liksom det jeg tenker.
[SPEAKER_00]: Det låter vel bare å stå sånn som det er.
[SPEAKER_01]: Ja.
[SPEAKER_01]: Jeg kan utkomme på noen sånne der større konsekvenser av å bytte sånn at det eneste som jeg kan tenke meg er at det blir snappet av på media.
[SPEAKER_01]: Også blir det litt sånne der egentlig noe som vi burde ha kommentert på offentlig, som vi ikke har noe behov for å kommentere på egentlig.
[SPEAKER_01]: Litt sånn når Børge Bjørneklatt forsvant og så var det ingen som sa noe, så ble det bare masse spørsmål rundt det liksom.
[SPEAKER_00]: Det kan bare bli negativ PR av det.
[SPEAKER_01]: Ja, det er jo ikke noe bra PR og høste fra det, liksom.
[SPEAKER_01]: Nei, greit.
[SPEAKER_01]: Da lar vi det være.
[SPEAKER_01]: Så får vi med den fullmakten, og så gunner vi på å skrive noen ting.
[SPEAKER_01]: Jeg har jo skrevet den års siste løpemeldingen, og så har det jo skjedd en del spennende ting etter det.
[SPEAKER_01]: Jeg har bare litt sånn at jeg har lyst til å gjøre det formelle.
[SPEAKER_01]: Også heller holde de løypemeldingene litt sånn altskilt fra alt det der formelle liksom.
[SPEAKER_00]: Enig.
[SPEAKER_00]: Nei, men vi skal ikke liksom lukke folk til å komme på Genfors.
[SPEAKER_01]: Nei, vi vil ikke ha noen der.
[SPEAKER_01]: Vi ville jo bare kjørte av alt det egentlig.
[SPEAKER_01]: Nei, det var så grått, eller litt flåtsatt sagt da.
[SPEAKER_01]: Men vi har jo ikke lyst til å drive av og få masse spørsmål på Ginfors og sånne ting.
[SPEAKER_01]: Møteplaging.
[SPEAKER_01]: Vi har bare lyst til å få det gjennomført og bli ferdig.
[SPEAKER_01]: Grunnen videre.
[SPEAKER_01]: Greit.
[SPEAKER_01]: Nei, men da får jeg karten til deg.
[SPEAKER_01]: Ok.
[SPEAKER_01]: Neste punkt, Roskilde-prosjekt.
[SPEAKER_01]: Det har jo våknet til liv igjen.
[SPEAKER_01]: De trodde jo nesten de var dødt, men så fikk de en permit nå å ha det utenfor DTU i Roskilde.
[SPEAKER_01]: Så det som det står i PV-magasinet, det er oss, Sinpower og Heliorec.
[SPEAKER_01]: Også skal vi levere 35 kW.
[SPEAKER_01]: Det skal leveres for sommeren, våren, neste år.
[SPEAKER_01]: Så vi har det tråkert, hvis vi skal rekte det.
[SPEAKER_01]: Fordi vi har jævlig mye å gjøre før det kan leveres.
[SPEAKER_01]: Det er nesten for vågalt å takke av det, men det her er en betalende kunde på neste generasjon.
[SPEAKER_01]: og har sagt emnet nøyaktig hvordan det ligger an i møtet.
[SPEAKER_01]: Ikke noe som er glatt over at vi har noe, at produktet er uferdig eller usertifisert eller noe sånt ting.
[SPEAKER_01]: Det er TRL 4-5.
[SPEAKER_01]: Vi har ikke ferdigstilt det.
[SPEAKER_01]: Vi tror det blir ferdig til da.
[SPEAKER_01]: Hvis vi ikke blir ferdig til da, så kan vi plukke ned det vi har på skifteskjerna, så kan vi ikke få Gen 1 i sønnen og leke dere med.
[SPEAKER_01]: Det må være dealen.
[SPEAKER_01]: Hvis ikke, så kan vi ikke leve her.
[SPEAKER_01]: Men det er interessant.
[SPEAKER_00]: Ja.
Det er bra.
[SPEAKER_01]: Ja, så all data vil jo bli delt med Metrologisk institutt og andre forskningsinstitusjoner i Danmark.
[SPEAKER_01]: Det er bare bra for oss.
[SPEAKER_01]: Det er bare fin PR.
[SPEAKER_01]: Hvis dette overlever og ligger i saltvann i to år, så er det noe av det eneste bra PR for oss.
[SPEAKER_01]: Og selv om det ikke overlever, så kan vi eventuelt faktisk få lov å bytte ut modulene for den tidsperioden hvis vi ønsker.
[SPEAKER_00]: Og de har skillet det, så det er veldig greit å komme seg dit.
[SPEAKER_00]: Men det er en sånn EPC, det er ikke en teknikleverans?
[SPEAKER_01]: Jo, det er en teknikleverans.
[SPEAKER_01]: Vi leverer bare modulene dit.
[SPEAKER_01]: De forinstaller det sannsynligvis med hjelp fra oss, men jeg kommer ut til å si at det er konsulenttjenester.
[SPEAKER_01]: Alt vi gjør av å reise og dra ned dit og sånt, det er fakturere som kan rene konsulenttjenester på prosjektet.
[SPEAKER_00]: Ja, veldig bra.
[SPEAKER_01]: Så vi tar ingen økonomisk risiko her, bortsett fra
[SPEAKER_01]: Vi tar ingen økonomisk risiko, egentlig, som smasjer det.
[SPEAKER_01]: Får vi ikke ut av leveret, så kan vi plukke ned gjen igjen, liksom.
[SPEAKER_01]: Men det betyr jo at vi gambler jo litt på at vi får noen tilskudd til å levere ting, da.
[SPEAKER_01]: Men jeg tror at vi får tilskudd fra det her næringsfondet i Telemark.
[SPEAKER_01]: til det her Skien-prosjektet på 350 kW.
[SPEAKER_01]: Det tror jeg blir nærmeste dekk da, av Enova pluss det her tilskuddet fra næringsfondet.
[SPEAKER_01]: Altså materialkostnadene pluss at det er litt dyrere å produsere.
[SPEAKER_01]: Så Danmark først, og så det på Skien etterpå.
[SPEAKER_01]: Det kunne vært noen ting.
[SPEAKER_01]: Da har du 35 kW, så har du 350 kW.
[SPEAKER_01]: Kanskje det blir noe i mellom der.
[SPEAKER_01]: Kanskje vi skåper ned det på skien, hvis vi ser at det blir vanskelig å få den som er så stort.
[SPEAKER_01]: Men får vi kontrakt på dette, da tenker jeg vi har lyst til å signere.
[SPEAKER_00]: Enig.
[SPEAKER_00]: De betingelsene er jo for bra for å være sant.
[SPEAKER_01]: Ja, det er jo et forskningsprosjekt, da.
[SPEAKER_01]: Så det er jo normalt at det er sånn.
[SPEAKER_01]: Og da får vi beveget oss i retning.
[SPEAKER_01]: Det kommer en ny DNVS-sertifisering for flytende solkraft nå i juli.
[SPEAKER_01]: To stykker på det.
[SPEAKER_01]: En på forankring, en på modul, en andre.
[SPEAKER_01]: Eller jeg husker ikke hva det var, egentlig.
[SPEAKER_01]: Men i alle fall, da kan vi bevege oss i retning av det, da.
[SPEAKER_01]: Ok, nok om det.
[SPEAKER_01]: Ny EU-kål.
[SPEAKER_01]: Det var en kål som har frist nå i oktober eller november.
[SPEAKER_01]: Da skal man installere på to forskjellige lokasjoner.
[SPEAKER_01]: 5 megawatt.
[SPEAKER_01]: Men det er et fireårsprosjekt, og det ligger litt lenger frem i tid.
[SPEAKER_01]: Så det er jo en sånn etter eventuelt den demonstratoren til Shure Wave, hvis vi får den gjennom.
[SPEAKER_01]: Og etter at vi får revert på Shure-prosjektet, hvis vi får det budsjettet til det 3.2 MHz-prosjektet, det er også mulig at det her kan ses i sammenheng med det Shure-prosjektet at man får både støtte til selve installasjonen, men også støtte til R&D-en rundt installasjonen.
[SPEAKER_01]: Så støtte til R&D fra Shure-prosjektet,
[SPEAKER_01]: monitorering, datainsamling, bla bla.
[SPEAKER_01]: Også gjennomføring av prosjekt og bygging og materialkostene og sånne ting fra de andre EU-prosjektene.
[SPEAKER_01]: Så det kan bli fullfinansiert fra EU i så fall.
[SPEAKER_01]: Det er i praksis fullfinansiert.
[SPEAKER_01]: Det nye kålen her er 70% støtteintensitet, men det er 7,5 millioner euro
[SPEAKER_01]: til oss, Sinte for Clement.
[SPEAKER_00]: Men du sier 7,5 millioner euro distribuert på hvor mange prosjekter?
[SPEAKER_01]: To prosjekter til sammen 5 megawatt.
[SPEAKER_00]: Men jeg mener, så hvor mange som søker 7,5 millioner kroner, er det hele potten til EU?
[SPEAKER_01]: Nei, det er potten til ett prosjekt.
[SPEAKER_01]: Så hvis vi vinner, så får vi det.
[SPEAKER_01]: Så det er jo meningsløst å ikke søke egentlig på den.
[SPEAKER_01]: De lokasjonene tror jeg begynner å kle i fjorden, men jeg tror den kan være litt for snill til at det er greit å ha der.
[SPEAKER_01]: Også er det behov for en lokasjon til, så noe i Danmark, kanskje utenfor oss kilde, en megawatt.
[SPEAKER_00]: Hvor stor er asfaltvatnet?
Near shore.
[SPEAKER_01]: Så det kommer ikke meg unna på den koden.
[SPEAKER_01]: Og så har jeg snakket med han, svogeren min på, nei hva er det her for noe?
[SPEAKER_01]: Nei, det er typen til søsken min til Petra.
[SPEAKER_01]: Han er jo i forsvarsmakten, bor på Gottland.
[SPEAKER_01]: Vet ikke om jeg har møtt den her, Ole vet jeg.
[SPEAKER_01]: Nei.
[SPEAKER_01]: Jeg har spurt han om det var behov for flytende solkraft utenfor Gottland.
[SPEAKER_01]: Helt nord på Gotland går det ved Skarsk innover i toppen der.
[SPEAKER_01]: Innerst i fjorden er det en sementfabrikk med veldig høyt strøm, og det er litt skjermet lokasjon.
[SPEAKER_01]: Der trodde jeg jeg kunne gå med og bygge et flytende solkraftverk.
[SPEAKER_01]: Så hvis det blir noen ting, så kan han være med og bli innledd i prosjektet og gjøre jobben for oss der ute.
[SPEAKER_01]: Ja.
[SPEAKER_01]: Så ja, en del muligheter på EU Calls.
[SPEAKER_01]: Veldig kult.
[SPEAKER_01]: Har masse på Mario og har... Ja.
[SPEAKER_01]: Vi kan ikke gjøre så mye mer enn det egentlig.
[SPEAKER_01]: Det får bare gå sin gang etter hvert, så får vi se hva som skjer.
[SPEAKER_01]: Når det gjelder prototyping har jeg fått nei på det forslaget om å betale i aksjer fra Strukturplast.
[SPEAKER_01]: De vil gjerne være med, men de vil ha penger.
[SPEAKER_01]: Jeg skjønner.
[SPEAKER_01]: Det ble vanskelig.
[SPEAKER_01]: Det blir vanskelig nå.
[SPEAKER_01]: Jeg tror det blir vanskelig selv om vi får...
[SPEAKER_01]: Hvis vi får pengene, så er det også vanskelig.
[SPEAKER_01]: For jeg tror det som er lurt å gjøre da, er egentlig bare at du får kjøpt fred alltid av deg, og jobber 100% på prototyping.
Ja.
[SPEAKER_00]: Enig.
[SPEAKER_00]: Nei, men det er tidseffektivt.
[SPEAKER_00]: Jeg vet precis hva som skal gjøres.
[SPEAKER_00]: Jeg har bare vært 5 meter med meg selv, liksom.
[SPEAKER_01]: Ja, men herregud.
[SPEAKER_01]: De kjenner til å bruke et halvår på å komme opp til speed, bare.
[SPEAKER_01]: Ja.
[SPEAKER_01]: Ok, og så Prototyping Progress.
[SPEAKER_01]: Har du fått gjort noe mer på denne snurren?
[SPEAKER_00]: Nei, ingenting.
[SPEAKER_01]: Nei, jeg har heller ikke gjort noe på den koblingen på molden.
[SPEAKER_01]: Så jeg har gjort på andre ting.
[SPEAKER_01]: Jeg har holdt på med blant annet rapportering og sånne ting.
[SPEAKER_01]: Og søknadsskriving ikke minst.
[SPEAKER_01]: Det er en slags...
[SPEAKER_01]: Men det blir ikke noe produkt av det, dessverre.
[SPEAKER_00]: Nei, men det ser jeg.
[SPEAKER_00]: Jeg skal prøve å få gjort det der ned ASAP.
[SPEAKER_01]: Hvordan ser arbeidsbelastningen på privaten og på jobb?
[SPEAKER_00]: Nei, den er 100 prosent.
[SPEAKER_01]: Men før var det jo 200 prosent.
[SPEAKER_00]: Jeg skal prøve å lure inn det i dagene.
[SPEAKER_01]: Ja.
[SPEAKER_01]: Good.
[SPEAKER_01]: Jeg har i hvert fall ikke plass til å fulle opp den få om tingene der.
[SPEAKER_01]: Det blir for mye.
[SPEAKER_01]: Eller det kan jeg prøve lov, men det er ikke en sjans da.
[SPEAKER_01]: Så det er veldig bra hvis du har muligheten til å holde det da.
[SPEAKER_01]: Skienhavn er på lista her.
[SPEAKER_01]: Han møtte ikke i møte i dag, han er fra ProSolar, men han sa plant at han trodde han kom til å få det fortalt, men han skulle prøve.
[SPEAKER_01]: Så det er jeg som er ballen her egentlig på å skrive den søknaden til Telemarkutviklingsfond.
[SPEAKER_01]: Så det er egentlig ikke noen progresjon der før jeg gjør det da.
[SPEAKER_01]: Likviditet.
[SPEAKER_01]: Skattefunnen kommer inn nå i oktober, tror jeg.
[SPEAKER_01]: Senest i slutten av november.
[SPEAKER_01]: Det er rundt 500 000.
[SPEAKER_01]: Mye av det går til Codeworks utenstående.
[SPEAKER_01]: Også har vi rapportering som er triggeren for å få ut mer penger.
[SPEAKER_01]: En av rapporten kan vi sende inn for PS-middelene.
[SPEAKER_01]: Den kan vi sende inn på rundt 70 000 kroner når vi får svar på EU-søknaden.
[SPEAKER_01]: Det tror jeg er to måneder frem.
[SPEAKER_01]: Eller så venter vi på omdisponeringen fra sjølvprosjektet.
[SPEAKER_01]: Da kan vi få 470 000 euro.
[SPEAKER_01]: Så det er jo en helt giga booster hvis vi får den.
[SPEAKER_01]: Ja, men hvilke mange prosent sannsynlighet tilskriver du den?
[SPEAKER_01]: Jeg ble litt overrasket når jeg hørte at Mario sa 90% sannsynlighet i møtet sist.
[SPEAKER_01]: Jeg tror ikke at det er det.
[SPEAKER_01]: Ikke når det har gått så lang tid.
[SPEAKER_01]: Jeg tror jeg er altfor optimistisk.
[SPEAKER_01]: Jeg vil si at det er sånn 30% sannsynlig, kanskje.
[SPEAKER_01]: Bare fordi det har gått så jævlig lang tid, liksom.
[SPEAKER_01]: Og så har vi jo en av de som vi ikke har startet BOM-utbedaling på, så har vi den demonstratoren.
[SPEAKER_01]: Hvis den slår det, så får vi 750 000 kroner.
[SPEAKER_01]: 100%.
[SPEAKER_01]: Så mye står å fylle på støtteordningene.
[SPEAKER_01]: Hvis vi får 750 000 kroner, hvor fort kan du reagere på jobben?
[SPEAKER_01]: Tre måneder oppstikkelse, får du til slutt før?
Det vet jeg ikke.
[SPEAKER_00]: Det kan hende at man kan gjøre en sånn.
[SPEAKER_01]: Ja, for dem har sikkert lyst til å ha deg på support litt lenger.
[SPEAKER_01]: Kanskje det går an å forhandle litt, da.
[SPEAKER_01]: Jeg begynner å bli ganske optimistisk nå.
[SPEAKER_01]: Så her er jeg kanskje i den beste tilstanden jeg har vært i på de siste tre årene.
[SPEAKER_01]: Teknisk sett er det masse øyegifte som har blitt brukt, men det var det når vi startet.
[SPEAKER_01]: Og man må huske på det at i skjølprosjektene, skjølvegmene, så har jo Cinea hatt den der greia som jeg har postet på LinkedIn i dag, ikke Cinea, Sate, nei, jo, Sate, ja.
[SPEAKER_01]: De har hatt den der betonggreia i vannet nå i et og et halvt år.
[SPEAKER_01]: Et år.
[SPEAKER_01]: Den stoppa fungerer fordi de fikk vanningress i elektronikken.
[SPEAKER_01]: som lå opp av en stor kloss.
[SPEAKER_01]: De klarte ikke det.
[SPEAKER_01]: De har sagt det har vært å holde på med marinelektronikk i 18 år, liksom.
[SPEAKER_01]: Så hadde vi feilet på generasjon 1, med masse vanningress og dritt og lort.
[SPEAKER_01]: Ja, jeg tror vi fikk dette bedre enn dem, for å si det sånn.
[SPEAKER_01]: Vårest forsøk.
[SPEAKER_01]: Med mye mindre ressurser.
Ja.
[SPEAKER_00]: Ja, det er ganske vilt.
[SPEAKER_01]: Det var dumt å mistrykkes det vi holdt på med.
[SPEAKER_01]: Kanskje det går bedre nå på generasjon 2.
[SPEAKER_01]: Sannsynligvis blir det en generasjon 3 før vi er fornøyd.
[SPEAKER_01]: Men fortsetter vi å øste opp merksomhet og bli dratt inn i kåls og få revmidler og sånt, da ruller det på.
[SPEAKER_01]: Hva skulle du si om å avbryte?
[SPEAKER_00]: Nei, jeg vet ikke.
[SPEAKER_00]: Vi har ikke ti fågler på taket, men det er ti guldfågler, men alle sitter på taket.
[SPEAKER_01]: Alle sitter på taket, men vi har også cashflow nå som gjør at vi ikke går punk.
[SPEAKER_01]: Så hvis vi får inn mer gjennom av midlene, og det får vi inn, det er bare en utbetalingsanmodning unna liksom.
[SPEAKER_01]: Vi har ikke noe børn, så vi trenger ikke å stresse ennå en ting.
[SPEAKER_01]: Om du sitter i jobbet et år til og bare har ting for modene og investormarked og lyst og noen sånne ting.
[SPEAKER_01]: Vi har godt inn i hida våre som vi nå, og sitter og koser oss med litt bjørnebær og sånn.
[SPEAKER_01]: Ok, kult.
[SPEAKER_01]: Ja, men det var opptids.
[SPEAKER_01]: Da kom det litt dokument og sånt, signering.
[SPEAKER_00]: En ting som jeg lurte på om jeg skulle signere, det var en eller annen regnskapsfører som sendte noen ting.
[SPEAKER_01]: Ja, du må signere den årsoppgjøret.
[SPEAKER_00]: Signere årskredskapet til 2025.
[SPEAKER_00]: Nei, det måtte jeg før.
[SPEAKER_00]: Det er signikant, ikke sant?
[SPEAKER_01]: Ja, ok.
[SPEAKER_01]: Jeg trodde jeg hadde gjort det.
[SPEAKER_01]: Nei, men det må jeg få sent inn i.
[SPEAKER_00]: Jo, men det er fullstendighetserklæring og sluttposteringer mot.
[SPEAKER_00]: Jeg trodde jeg hadde signert denne greia.
[SPEAKER_01]: Jeg har ikke fått noen melding om det.
[SPEAKER_01]: Det er bare dem som får melding, så jeg vet ikke hva statuset er.
[SPEAKER_01]: Yes, ellers da?
[SPEAKER_01]: Bra på privaten da.
[SPEAKER_01]: Fikk du en fin ferie eller var det bare kaos og stress?
[SPEAKER_00]: Ja, det var fint det.
[SPEAKER_00]: Vi fikk flere dager i Oslo enn.
[SPEAKER_00]: Anners så hadde vi kick-off på det her batteriprosjektet på Furuset Solkøttverk i går.
[SPEAKER_00]: Oi, ja.
[SPEAKER_00]: Så da hadde vi sånn bygge med til liksom alle
[SPEAKER_00]: Så nå blir det fundamentbygging og kabelgrafting og kabeltrekking og alt sånt der.
[SPEAKER_00]: Det er mye høyspentarbeidet for nytt år.
[SPEAKER_00]: Og så blir det litt venting på at batteriet blir ferdigproduseret.
[SPEAKER_01]: Kult.
[SPEAKER_01]: Du har hørt litt sånn rykter i markedet nå, som vi har snakket om, at det er veldig mange som er i batteri og trading på FFR-markedet og sånne ting.
[SPEAKER_01]: Og så har folk blitt litt snarere
[SPEAKER_01]: Litt beer.
[SPEAKER_01]: De har trekt seg litt tilbake fra det, for det virker som det er litt mange om benet.
[SPEAKER_01]: Man forventer kanskje at fortjenelsen i den markedet kommer til å gå drastisk ned når det blir mange som er med.
[SPEAKER_00]: Enig.
[SPEAKER_00]: Det er utrolig volativt det der.
[SPEAKER_01]: Ja.
[SPEAKER_00]: Ekstremt.
[SPEAKER_00]: Det kommer sannsynligvis å bli mye færre prosjekter enn man trodde for bare et halvår siden.
[SPEAKER_00]: De prosjektene som kommer å overleve, er de bra prosjektene.
[SPEAKER_00]: Det er de som er knutne på riktig høy spenning, og ideelt sett hybridisere det med en annen energiform.
[SPEAKER_01]: Sol og batteri, for eksempel?
[SPEAKER_01]: Ja.
[SPEAKER_01]: Eller vann.
[SPEAKER_01]: Eller vann, ja.
[SPEAKER_01]: Vann er bra, tror jeg.
[SPEAKER_01]: Interessant.
[SPEAKER_01]: Vi ble kontaktet i NRJ nettopp fra en UK-aktør som har lyst til å kartlegge assets hos hjemmemarkedet.
[SPEAKER_01]: Har du en varmepleistanke, har du en lader, har du whatever som kan flekse på.
[SPEAKER_01]: så vil vi se på strømforbruket ditt, og vi vil analysere det, og eventuelt komme og sette inn en DINGS, som gjør at vi får kontroll over hvordan de styrer den her enheten.
[SPEAKER_00]: Er det Octopus?
[SPEAKER_01]: Nei, det vet jeg ikke.
[SPEAKER_01]: Det vet noen andre.
[SPEAKER_01]: Jeg husker ikke helt hva de vet.
[SPEAKER_01]: Jeg tror det er en på F, tror jeg.
[SPEAKER_01]: I hvert fall skulle de bruke oss i energi til å få dataen først, da.
[SPEAKER_01]: Da var det snakk om hundre tusen is og målepunkter de skal
[SPEAKER_01]: tilgang til, så vi drar og jobber litt med dem og ser om vi skal samarbeide lykkelig.
[SPEAKER_01]: Men de opererer jo i samme markedet som eventuelt det furusettanlegget gjør, men på en helt annen måte.
[SPEAKER_01]: Det er masse, masse assets som de slår sammen i en pool, og så lager de pakker som de bruker til å by med.
[SPEAKER_00]: Ja, det er kult.
[SPEAKER_00]: Hva heter det om du igjen?
[SPEAKER_00]: Tibber gjør jo også det.
[SPEAKER_01]: Ja, Tibber har en lignende modell.
[SPEAKER_00]: Det kan hende at det er en hel del å overleppe med dem.
[SPEAKER_01]: Ja, det tror jeg nok.
[SPEAKER_01]: Så... Ja.
[SPEAKER_00]: Ok, good.
[SPEAKER_00]: Jeg må løpe, så ja.
[SPEAKER_00]: Grite?
[SPEAKER_00]: Få signert, og så snakkes vi.
[SPEAKER_01]: Gjør det.
[SPEAKER_01]: Ha det.
Hei.
[SPEAKER_00]: Ingen som helst på...
[SPEAKER_01]: Don't you fucking judge me.
[SPEAKER_01]: Motherfucker.
Hm?
[SPEAKER_02]: Ja.
[SPEAKER_02]: Ahem!
[SPEAKER_02]: Nå skal vi se om det er noe å dra bort.
[SPEAKER_02]: Tenk deg å love you, Siri.
[SPEAKER_02]: Ja, og det er ikke noen muligheten til å bry seg ut av dokumentet ennå.
[SPEAKER_02]: Er det noen eksplosjoner som er avholdt av informasjon?
[SPEAKER_02]: Det sier vi jo med mange benchmark-greier å se hvor glad den er til å gjøre det.
[SPEAKER_02]: Men det er jo ikke enkelt å drifte med.
[SPEAKER_02]: Siden de har noe Safeguard, så lar de bare kjøre på.
[SPEAKER_02]: Også er det liksom ingen oppfølging av å ha noen lovgivningsmester eller lovgivningspersoner.
[SPEAKER_02]: Det er litt sånn, hvis det er flest som blir kjørt på veien, fullt av stål og jernbil,
[SPEAKER_02]: Og så ramper det en avholdsstyrelse i betalingsverkets hold.
[SPEAKER_02]: Da er det noen som flytter ansvaret overkjømt.
[SPEAKER_02]: Det skjer jo ikke her.
[SPEAKER_02]: Nei, det er jo masse med datarutbud og hacker.
[SPEAKER_02]: Det er en hel del andre.
[SPEAKER_02]: Jeg minns det ikke mer, men det er foundation og de godkjente grunner vi har fått.
[SPEAKER_02]: 70 kryptiske poster og bilder som har holdt oss fast med NGN1-formatet og sånt som vi har brukt for å kommunisere og å snakke sammen.
[SPEAKER_02]: Så det er masse som ligger skrudd på inntektene.
[SPEAKER_02]: For eksempel noen som prøver å være på bottene.
[SPEAKER_02]: De prøver å fungere.
[SPEAKER_02]: Tidsforhøydene finner de noen utenfor AI, eller noen som har løpet med en datasample som skriver på benchmarket fra alle eksploreringene.
[SPEAKER_02]: Det skjer jo ikke noe.
[SPEAKER_02]: Ingen kan stille ansvar for det.
[SPEAKER_02]: Det er ikke så enkelt å være til.
[SPEAKER_02]: Når du har gått fra SSO inn på Tulserør, hvordan greier du å gå da?
[SPEAKER_02]: Ja, men det er jo sånn at da har du ikke en utrolig oppgave.
[SPEAKER_02]: Hvertfall det som er problemet med å slå av kartbøyelser, da er du ikke nødvendig til å gjøre det på noe som er utrennt.
[SPEAKER_02]: Og til slutt så lurer du deg om at så skal du gå etter, og så prøver du å finne andre måter, for målet er jo fortelligvis å bruke score på den matchmarken her.
[SPEAKER_02]: Ja, det er jo det eneste med ting å tenke på.
[SPEAKER_02]: Men det er jo også klart at det ene er det da hovedskapet.
[SPEAKER_02]: Ja, det er nesten mye sånn at vi kan bære våre hånda sånn.
[SPEAKER_02]: Ja, og det er jo sånn at i denne ferdigheten her, hvor du har så mye kontor og så mye oppdater.
[SPEAKER_02]: Ja.
[SPEAKER_02]: Det må være litt ulikt, ikke sant?
[SPEAKER_02]: Og når du da har et uendelig kjøretidsbudsjett, og du liksom tegner hånden din her sånn, så kjører jeg tidlig og varmest oppdateren.
[SPEAKER_02]: Det skjer jo også hvis du har en dom som døde en gang.
[SPEAKER_02]: Hvis du prøver å fikse en eller annen test, som bare feiler fordi noe er helt urettarkelt, som du ikke kan skjønne, så kan du noen tider bli sløkket i en runde, og prøve å vise tingene over siste testen, og så må du prøve å drene av hele toppen av budgettet for å gi lov.
[SPEAKER_02]: Men det er jo ikke noe av det.
[SPEAKER_02]: Det er jo ikke noe av liksom...
[SPEAKER_02]: Det går jo uetisk, men det stiver av budgettet for å gi lov.
[SPEAKER_02]: Man skal jo egentlig ha noe interface for til og med at man fungerer på plass.
[SPEAKER_02]: Det er ikke så bra, men jeg har faktisk brukt det i alle fall.
[SPEAKER_02]: Det er den eneste spørsmål som jeg har brukt, uansett hva jeg har gjort.
[SPEAKER_02]: På hva er det med det her?
[SPEAKER_02]: På en annen sted.
[SPEAKER_02]: Egentlig er det at vi skal gjennomføre det samme som vi gjør det selv.
[SPEAKER_02]: Nå kjører vi i en kontainer fra Åsla i noen måter fra Kortlåd, så starter vi i en kontainer, og menter bare inn makka som vi sjekker her i.
[SPEAKER_02]: Ja, og vi prøver å finne mat og ostene.
[SPEAKER_02]: Det er på en måte, for å si på en, det bør være at vi faktisk må kunne ha hørt på, men det er litt den del jeg har lest på.
[SPEAKER_02]: Og så har du nesten veldig god skade på det.
[SPEAKER_02]: Det er masse du kan gjøre hvis du skjønner hva du skal gjøre.
[SPEAKER_01]: Det er en greie å fortsette å ha det eneste å gjøre først.
[SPEAKER_01]: Og så fungerer det, når man har et hjelpemiddel som faktisk skaper verdi.
[SPEAKER_02]: Og så kan man jobbe på det selv og kjøre for deg.
[SPEAKER_02]: Det du kan gjøre nå, er å i hverdagen ta en bil og starte i Kina som en sidecar, så at man får lov til å snakke med
[SPEAKER_02]: Det er noen problemtjenester som har stått på landet, eller bare har en binary som kjører sånn at de ikke kan holde utkjent uten tilgang til SSOM-funken eller noe sånt.
[SPEAKER_02]: Ja, da er denne har du på noen måter sett avgjengt.
[SPEAKER_02]: Den hadde ikke blitt klart å finne av å prøve å hacke den, altså uten guardrails.
[SPEAKER_02]: Når vi en gang der på noen hacking eller reverse-engineering eller export og sånt, så vil denne her
[SPEAKER_02]: Hvorfor er det at vi ikke har noen eksplosivt videoesessjoner?
[SPEAKER_02]: Det er jo ikke en diskusjon om det, men det er noen videoesessjoner som viser at det ikke er noe vi kan gjøre.
[SPEAKER_02]: Det er jo noen videoesessjoner som viser at det ikke er noe vi kan gjøre.
[SPEAKER_02]: Hvorfor er det at vi ikke har noen eksplosivt videoesessjoner?
[SPEAKER_02]: Hvorfor er det at vi ikke har noen eksplosiv videoesessjoner?
[SPEAKER_02]: Det er jo noen videoesess
[SPEAKER_02]: Apropos den der, hvorfor har du aldri svart?
[SPEAKER_02]: Har du ikke hørt av de andre barna også?
[SPEAKER_01]: Nei, jeg tenkte ikke at de andre bare liker det.
[SPEAKER_02]: Hvis du ikke har svart på noe, så er det jo gøy.